### 2023-10-20 advance-database/main.tex
wip: checkout tables and diagrams

% !TEX program = xelatex
\documentclass[20pt, a4paper]{article}
\usepackage{listings}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{tikz}
\usetikzlibrary{arrows, shapes, automata, petri, positioning, calc}
% Justify paragraphs
\usepackage{graphicx}
\usepackage{ragged2e}
\usepackage{color}
\usepackage{xepersian}
\usepackage{subfiles}
\settextfont[Scale=1]{XB Roya}
\renewcommand{\baselinestretch}{1.5}

@@

@@

در زمانبندی پی در پی، زمانی که یک تراکنش \lr{Commit} شود به دنبال تراکنش بعدی
خواهد رفت که به آن \lr{Serializable schedule} گویند.

>>>>

% !TEX program = xelatex
\documentclass[20pt, a4paper]{article}
\usepackage{listings}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{plantuml}
\usetikzlibrary{arrows, shapes, automata, petri, positioning, calc}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{ragged2e}
\usepackage{color}
\usepackage{xepersian}
\usepackage{subfiles}
\settextfont[Scale=1]{XB Roya}
\renewcommand{\baselinestretch}{1.5}

@@

\begin{plantuml}
@startuml
start

repeat
  :Initial wait;
  :Execute;
  if (Process(loading|wait)) then
    :Abort;
  else
    :Partial commit;
    :Commit;
stop
@enduml
\end{plantuml}

@@

\section{زمان‌بندی سریالی}

در زمان‌بندی پی در پی، زمانی که یک تراکنش \lr{commit} یا \lr{abort} شود به دنبال
تراکنش بعدی خواهد رفت که به آن تراکنش سریالی یا \lr{Serializable schedule}
می‌گویند.

\begin{LTR}
  \lr{$S_{1} = R_{1}(A) W_{1}(A) a_{1} W_{2}(A) W_{2}(B) C_{2}$}
\end{LTR}

زمان‌بندی سریالی بالا در حقیقت به دو فرایند تقسیم می‌شود. چرا که در انتهای
تراکنش اول پیام سقوط کرده و برنامه به دنبال فرایند بعدی رفته است که روی منبع
دیگری در حال انجام پردازش است.

فرایند نافرجام اول:

\begin{LTR}
  \lr{$S_{1} = R_{1}(A) W_{1}(A) a_{1}$}
\end{LTR}

فرایند \lr{commit} شده دوم:

\begin{LTR}
  \lr{$S_{1} = W_{2}(A) W_{2}(B) C_{2}$}
\end{LTR}

\begin{LTR}
    \begin{table}[h]
        \centering
        \begin{RTL}
            \caption{تراکنش‌های سریالی پی در پی}
        \end{RTL}
        \begin{tabular}{|c|c|c|c|c|c|c|}
            \hline
            $T_{1}$ & $R_{1}(A)$ & $W_{1}(A)$ & $a_{1}$ & & & \\ \hline
            $T_{2}$ & & & & $W_{2}(A)$ & $W_{2}(B)$ & $C_{2}$ \\ \hline
        \end{tabular}
    \end{table}
\end{LTR}
